Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
THIS IS A WORK OF FICTION.
ITO AY ISANG WORK OF FICTION.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN ACCORDANCE WITH SAFETY GUIDELINES.
MGA BATA AT MGA HAYOP AY PINAG- PELIKULA AYON SA SAFETY GUIDELINES.
Damn punk.
Damn punk.
Take that, asshole.
Kunin mo iyan, asshole.
"Stop bullying the weak"?
"Itigil ang pananakot sa mahihina"?
Trample him.
Tapakan mo siya.
You damn punk! What do you think you're doing?
Ikaw damn punk! Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Damn asshole!
Damn asshole!
Hey, the cop is here.
Uy, nandito na ang pulis.
- The cop! - Damn punks…
- Ang pulis! - Damn punk...
Why didn't you fight back?
Bakit hindi ka lumaban?
You know taekwondo, boxing, and judo. Did you just learn all that for show?
Alam mo ang taekwondo, boxing, at judo. Natutunan mo lang ba ang lahat ng iyon para sa palabas?
I don't do it to learn how to hit people.
Hindi ko ito ginagawa para matutong manakit ng tao.
But still, a man should be able to throw a punch before he dies!
Ngunit gayon pa man, ang isang tao ay dapat na makapaghagis ng suntok bago siya mamatay!
And what if they die?
At paano kung mamatay sila?
Detective Choi.
Detective Choi.
I promise I'm really fine now.
Promise ayos na talaga ako ngayon.
I'm living my life, so…
Buhay ko, kaya...
Enjoy.
Enjoy.
So eat this,
Kaya kumain kana,
and stop coming to see me from now on.
at tigilan mo na ang pagpunta sa akin mula ngayon.
You know, Detective Choi doesn't mix jjajangmyeon just for anyone.
Alam mo, hindi hinahalo ni Detective Choi ang jjajangmyeon para lang kahit kanino.
Even if you snitch on something big, there's only a chance I might.
Kahit na mag-snitch ka sa isang bagay na malaki, may pagkakataon lang ako.
Cha Su-yeol.
Cha Su-yeol.
You should become a cop.
Dapat kang maging isang pulis.
Let's see.
Tingnan natin.
Since five people have died…
Dahil limang tao ang namatay...
you can save five people.
makakapagligtas ka ng limang tao.
You should become a police officer.
Dapat kang maging isang pulis.
Even better if you save more.
Mas maganda pa kung mas marami kang ipon.
Why did he ask for this?
Bakit niya ito hiniling?
Can you make that brighter?
Maaari mo bang gawing mas maliwanag iyon?
Brighter?
Mas maliwanag?
A SECOND MURDER CASE IN WOONGSAN
IKALAWANG KASO NG PAGPATAY SA WOONGSAN
Zoom in here.
Mag-zoom in dito.
What the?
Ano ang?
- The image is flipped. - Yeah.
- Ang imahe ay binaligtad. - Oo.
I guess it was a printing mistake.
Sa palagay ko ito ay isang pagkakamali sa pag-print.
Hold on.
Maghintay ka.
HSART
HSART
What the?
Ano ang?
Then, the head was actually on the left side,
Pagkatapos, ang ulo ay nasa kaliwang bahagi,
and not the right.
at hindi ang karapatan.
It seems like the newspaper print was flipped.
Parang binaligtad ang print ng diyaryo.
He did not reference this newspaper clipping.
Hindi niya tinukoy ang clipping ng pahayagan na ito.
He must have seen court or investigative records.
Tiyak na nakakita siya ng mga rekord ng hukuman o imbestigasyon.
Hey.
Uy.
Can you search for court and investigative records on Jeong I-shin?
Maaari ka bang maghanap ng mga rekord ng korte at imbestigasyon kay Jeong I-shin?
You already are?
Ikaw na?
Okay.
Okay.
Let's get out of here.
Umalis na tayo dito.
COURT
KORTE
Pardon me. I'm with the police.
Patawarin mo ako. Kasama ko ang pulis.
Is Dr. Choi Mi-gyeong available?
Available ba si Dr. Choi Mi-gyeong?
She's currently overseas for a conference.
Kasalukuyan siyang nasa ibang bansa para sa isang conference.
Then,
pagkatapos,
by chance, could I get Dr. Choi's number?
pag nagkataon, pwede ko bang makuha ang number ni Dr. Choi?
As per Jeong I-shin's request, it was a closed trial.
Ayon sa kahilingan ni Jeong I-shin, isa itong closed trial.
The judge, the prosecutor, defense attorney, and the doctor
Ang hukom, ang tagausig, ang abogado ng depensa, at ang doktor
who conducted the psych evaluation were the only ones privy to the court records.
na nagsagawa ng psych evaluation ay ang tanging nakakaalam sa mga rekord ng hukuman.
And the prosecution claims that there have been no reported data leaks.
At sinasabi ng prosekusyon na walang naiulat na pagtagas ng data.
The psychiatrist is supposed to return to the country in a week.
Babalik na raw ang psychiatrist sa bansa pagkalipas ng isang linggo.
She says the only picture she ever saw was in the paper.
Sinabi niya na ang tanging larawan na nakita niya ay nasa papel.
The judge died three years ago.
Namatay ang hukom tatlong taon na ang nakalilipas.
The defense attorney isn't 100% sure after 23 years,
Ang abogado ng depensa ay hindi 100% sigurado pagkatapos ng 23 taon,
but he's never knowingly shared court records.
ngunit hindi niya sinasadyang nagbahagi ng mga talaan ng hukuman.
I asked if he still had them.
Tinanong ko kung meron pa siya.
He said he'd check and let me know.
Sinabi niya na susuriin niya at ipaalam sa akin.
Okay. Good job, everyone.
Okay. Magandang trabaho, lahat.
He may be from Narcotics, but he's pretty good.
Maaaring siya ay mula sa Narcotics, ngunit siya ay medyo magaling.
It's way too soon to be talking like that.
Masyado pang maaga para magsalita ng ganyan.
Hello, Mr. Kim. Were you able to locate the file?
Hello, Mr. Kim. Nahanap mo ba ang file?
I'm sure it used to be here.
I'm sure kanina pa yan dito.
That's the only file missing.
Iyon lang ang nawawalang file.
Does anyone else have access to this office besides you?
May iba pa bang may access sa opisinang ito maliban sa iyo?
There's the office cleaner, and I sometimes have guests wait here
Nandiyan ang tagalinis ng opisina, at minsan may mga bisita akong naghihintay dito
if I have a meeting that runs late.
kung may meeting ako na late.
It wouldn't have been too difficult if someone was determined.
Hindi naman masyadong mahirap kung may determinado.
Is there anyone you suspect from those who had access?
Mayroon bang sinumang pinaghihinalaan mo mula sa mga may access?
Just all acquaintances.
Lahat lang ng kakilala.
It can be something minor.
Ito ay maaaring isang bagay na menor de edad.
Has anyone unexpectedly tried to cozy up to you?
May sinumang hindi inaasahang sumubok na umalma sa iyo?
Someone unexpected…
Isang taong hindi inaasahan...
When I was building my house, I had to deal with all this paperwork.
Noong itinatayo ko ang aking bahay, kailangan kong harapin ang lahat ng papeles na ito.
Someone called about a missing document,
May tumawag tungkol sa isang nawawalang dokumento,
so I went to the district office.
kaya pumunta ako sa district office.
Then, what happened?
Tapos, anong nangyari?
It was their clerical mistake.
Iyon ay kanilang pagkakamali ng klerikal.
The rep there was so apologetic.
Sobrang apologetic ng rep doon.
We ended up chatting a bit.
Natapos kaming mag-chat.
I think it's been 30 years already?
Sa tingin ko 30 taon na ang nakalipas?
The other lawyers at this office and I sponsor a nearby orphanage.
Ang iba pang mga abogado sa opisinang ito at ako ay nag-isponsor ng malapit na bahay-ampunan.
And it turned out that rep grew up in that orphanage.
At lumaki pala si rep sa orphanage na yun.
Did you recognize him?
Nakilala mo ba siya?
We only ever visited once a year.
Minsan lang kami bumisita sa isang taon.
And with the large number of kids,
At sa dami ng mga bata,
it's hard to remember every face.
mahirap tandaan ang bawat mukha.
I guess he remembered mine.
Naalala niya yata ang akin.
He said he hesitated, unsure whether to let on that he recognized me.
Nag-alinlangan daw siya, hindi sigurado kung hahayaan niya na nakilala niya ako.
Maybe he was here
Baka nandito siya
about a year ago?
mga isang taon na ang nakalipas?
Just a moment.
Sandali lang.
Here it is.
Eto na.
Here.
Dito.
Seo Gu-wan, Department of Safety Construction,
Seo Gu-wan, Department of Safety Construction,
Anam District Office.
Tanggapan ng Distrito ng Anam.
Did he also wait in this office?
Naghintay din ba siya sa opisinang ito?
Yes, he showed up unannounced.
Oo, nagpakita siya nang hindi ipinaalam.
I asked him to wait here until my meeting concluded.
Hiniling ko sa kanya na maghintay dito hanggang sa matapos ang aking meeting.
Why did he come to mind now?
Bakit ngayon lang siya pumasok sa isip niya?
There was never a boy by that name at the orphanage.
Wala pang lalaki na ganyan ang pangalan sa orphanage.
I found out later when I ran into its director.
Nalaman ko mamaya nang bumangga ako sa direktor nito.
That did make me feel a bit uneasy,
Iyon ay nagparamdam sa akin ng medyo hindi mapalagay,
but he didn't seem like a bad guy, just a bit awkward.
pero parang hindi naman siya masamang tao, medyo awkward lang.
It's not like I was harmed in any way.
Parang hindi naman ako nasaktan sa kahit anong paraan.
But are you saying he might have taken the court records?
Ngunit sinasabi mo bang maaaring kinuha niya ang mga rekord ng korte?
We'll do the afternoon walk in an hour.
Gagawin namin ang afternoon walk sa loob ng isang oras.
Go!
Go!
After asking around, we found out
Pagkatapos magtanong-tanong, nalaman namin
Seo Gu-wan is currently living alone.
Si Seo Gu-wan ay kasalukuyang namumuhay na mag-isa.
He goes to and from work on his motorcycle.
Pumupunta at pauwi siya sa trabaho sakay ng kanyang motorsiklo.
He should be home soon.
Dapat nakauwi na siya agad.
Okay. Stay alert at the entrance, and out of sight.
Okay. Manatiling alerto sa pasukan, at hindi nakikita.
Yes, sir!
Oo, sir!
This is a nice car.
Ito ay isang magandang kotse.
We confirmed he's an employee at the Anam District Office.
Kinumpirma namin na siya ay empleyado sa Anam District Office.
I just sent over what I found.
Ipinadala ko na lang ang nahanap ko.
CIVIL SERVICE CANDIDATE REGISTRATION FORM:
FORM SA PAGREREHISTRO NG KANDIDATO SA SERBISYONG SERBISYO :
SOCIAL WELFARE MAJOR
MAJOR SA KAPAKANANG PANLIPUNAN
PARENTS: UNKNOWN
MAGULANG: HINDI ALAM
It's not the orphanage that the lawyer mentioned,
Hindi yung orphanage na binanggit ng abogado,
but he did grow up in one.
ngunit siya ay lumaki sa isa.
There was a grain of truth in all the lies.
Nagkaroon ng butil ng katotohanan sa lahat ng kasinungalingan.
They said this is usually when he comes home.
Kadalasan daw ito kapag umuuwi siya.
Hyuk, any updates?
Hyuk, may update na ba?
None to report.
Walang mag-uulat.
When is this punk coming home?
Kailan uuwi ang punk na ito?
Everyone, listen carefully.
Lahat, makinig kayong mabuti.
Make sure he doesn't catch on,
Siguraduhin mong hindi siya mahuhuli,
and we don't make any movements until we confirm he's inside his place.
and we don't make any movements until we confirm he's inside his place.
That was all unnecessary, wasn't it?
Iyon ay hindi kailangan, hindi ba?
Not at all.
Hindi naman.
That is the stage we're at.
Iyan ang yugto na tayo.
Checking off boxes and feeling out each other's rhythm.
Sinusuri ang mga kahon at dinadama ang ritmo ng bawat isa.
I'm glad you see it like that.
Natutuwa akong nakikita mong ganyan.
I'm sure everyone was surprised.
Sigurado akong nagulat ang lahat.
I just dropped out of the sky one day and became your squad leader.
Kaka-drop ko lang sa langit isang araw at naging squad leader mo.
They're a dependable bunch.
Sila ay isang grupong maaasahan.
Just remember we're on the same team.
Tandaan mo na nasa iisang team tayo.
Okay.
Okay.
Sir, he's home!
Sir, nakauwi na siya!
Seo Gu-wan! Hey!
Seo Gu-wan! Hoy!
Stop! You punk!
Tumigil ka! Ikaw punk!
- He got away. - Damn it.
- Lumayo siya. - Damn it.
Sung-gyu, he's headed toward the main road.
Sung-gyu, papunta siya sa main road.
I see the motorcycle. Blocking the road now.
Nakikita ko ang motorsiklo. Hinaharang ang daan ngayon.
Damn it.
Damn it.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Get him!
Kunin mo siya!
- Damn punk. - Stop!
- Damn punk. - Tumigil ka!
Hey!
Hoy!
Stop, you punk!
Tumigil ka, punk ka!
Where are you, Hyuk?
Nasaan ka, Hyuk?
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
Watch out!
Ingat kayo!
Hyuk!
Hyuk!
Are you trying to get yourself killed?
Sinusubukan mo bang patayin ang iyong sarili?
You almost killed him, Mister!
Muntik mo na siyang patayin, Mister!
Hyuk, can you stand up? Are you okay?
Hyuk, kaya mo bang tumayo? okay ka lang ba?
Damn it.
Damn it.
He's collected all sorts of personal data.
Nakolekta niya ang lahat ng uri ng personal na data.
RESIDENT REGISTRATION CARD, RESIDENT REGISTRATION RECORD
RESIDENT REGISTRATION CARD, RESIDENT REGISTRATION RECORD
Seriously?
Seryoso?
That's quite an impressive password you got there.
Iyan ay isang kahanga-hangang password na nakuha mo doon.
Found it. Jeong I-shin's court records.
Natagpuan ito. Ang mga talaan ng korte ni Jeong I-shin.
NAMBU DISTRICT COURT RECORD OF TRIAL
NAMBU DISTRICT COURT RECORD OF TRIAL
He has the lawyer's records.
Nasa kanya ang mga rekord ng abogado.
And even the Anwon Prison guard's records.
At maging ang mga talaan ng guardia ng Anwon Prison.
RESIDENT REGISTRATION RECORD
REKOD NG REHISTRO NG RESIDENT
Captain.
Kapitan.
CHA SU-YEOL LEE JUNG-YEON
CHA SU-YEOL LEE JUNG-YEON
This bastard.
Ang bastos na ito.
Bae's, Hyuk's, and even mine.
Kay Bae, Hyuk, at maging sa akin.
This bastard managed to dig up all our personal information.
Nakuha ng bastard na ito ang lahat ng aming personal na impormasyon.
He couldn't change the lightbulb?
Hindi niya kayang palitan ang bumbilya?
This crazy bastard.
Itong baliw na bastos.
Detective Kim.
Detective Kim.
Captain.
Kapitan.
This son of a bitch is devoted and diligent.
Ang anak ng asungot na ito ay tapat at masipag.
It's like welcome to Mantis World.
Parang welcome sa Mantis World.
Excuse me.
pasensya na po.
I think he's sick.
May sakit yata siya.
I'll go and check out the pharmacy that's listed.
Pupunta ako at tingnan ang botika na nakalista.
- Get yourself a bandage for that too. - Okay.
- Kumuha ka rin ng benda para diyan. - Okay.
I'm going to take this back to the office,
Ibabalik ko ito sa opisina,
- and take it apart. - Okay. See you.
- at paghiwalayin ito. - Okay. See you.
What's this? Why is it all wrapped up?
ano ito? Bakit ba nakabalot lahat?
It looks like a safe.
Mukhang ligtas.
It's a 3D printer.
Ito ay isang 3D printer.
Captain.
Kapitan.
This is…
Ito ay…
Kids, Daddy's home.
Mga bata, bahay ni Daddy.
I picked up some fried chicken.
Kumuha ako ng fried chicken.
You're sleeping already? You couldn't wait up for me?
Natutulog ka na? Hindi mo ako nahintay?
So mean.
Kaya ibig sabihin.
You make me sad.
Pinapalungkot mo ako.
Then I'm going to finish it all by myself!
Tapos ako na lang mag-isa ang tatapusin!
DEAR MR. SEO GU-WAN
MAHAL NA MR. SEO GU-WAN
From Jeong I-shin, Anwon Prison.
Mula sa Jeong I-shin, Anwon Prison.
Jeong I-shin sent him letters from Anwon Prison?
Si Jeong I-shin ay nagpadala sa kanya ng mga sulat mula sa Anwon Prison?
What?
ano?
How did those two exchange letters?
Paano nagpalitan ng liham ang dalawang iyon?
While the whole world thinks Jeong I-shin is dead…
Habang iniisip ng buong mundo na patay na si Jeong I-shin...
What's this bastard's deal?
Ano ang deal ng bastard na ito?
What are you talking about? I don't understand at all.
Ano ang pinagsasabi mo? Hindi ko talaga maintindihan.
I'm back.
nakabalik na ako.
That woman
Yung babaeng yun
is not helping us.
ay hindi nakakatulong sa amin.
She's using us.
Ginagamit niya tayo.
Seo Gu-wan was instructed to kill
Si Seo Gu-wan ay inutusang pumatay
by Jeong I-shin.
ni Jeong I-shin.
What?
ano?
It's late. How rude of you to show up unannounced.
Gabi na. Gaano ka bastos ang pagpapakita mo nang hindi nagpapaalam.
Why did you do it?
Bakit mo ginawa?
How could you egg on blood-crazed Seo Gu-wan?
Paano mo nagawang itlogan si Seo Gu-wan na baliw sa dugo?
Were five killings not enough to sate you?
Hindi pa ba sapat ang limang pagpatay para mabusog ka?
Answer me!
sagutin mo ako!
You wrote those letters.
Ikaw ang sumulat ng mga sulat na iyon.
You told him he could kill people,
Sinabi mo sa kanya na kaya niyang pumatay ng tao,
and be just like you!
at maging katulad mo!
You told him it was no big deal.
Sinabi mo sa kanya na hindi ito big deal.
Not once have I written that nobody a letter.
Ni minsan hindi ko naisulat na walang liham.
Then, what are these?
Kung gayon, ano ang mga ito?
Do you have proof I actually wrote these?
May patunay ka bang sinulat ko talaga ang mga ito?
And you call yourself a police officer?
At tinatawag mo ang iyong sarili na isang pulis?
Are you saying you did not write them?
Sinasabi mo bang hindi mo isinulat ang mga ito?
Turn the lights off on your way out.
Patayin ang mga ilaw sa iyong paglabas.
In prison,
Sa kulungan,
your bedtime, mealtime, and wake-up time are always the same.
ang iyong oras ng pagtulog, oras ng pagkain, at oras ng paggising ay palaging pareho.
When the lights go off, you have to sleep.
Kapag namatay ang ilaw, kailangan mong matulog.
You have to follow that schedule if you want to eat and see the sun.
Kailangan mong sundin ang iskedyul na iyon kung gusto mong kumain at makita ang araw.
You know that, right?
Alam mo naman yun diba?
So, anything that happens in the world outside of our scheduled time,
Kaya, anumang bagay na nangyayari sa mundo sa labas ng aming nakatakdang oras,
you all take care of it.
bahala kayong lahat.
That's the order of things.
Iyon ang pagkakasunud-sunod ng mga bagay.
Does it look like I'm here for a picnic?
Mukhang nandito ako para mag-picnic?
This is a jail cell.
Ito ay isang selda ng kulungan.
Come in the morning if you want to have a discussion.
Halika sa umaga kung gusto mong magkaroon ng talakayan.
Aren't you a police officer?
Hindi ka ba pulis?
Honey, you're not hungry?
Mahal, hindi ka ba nagugutom?
The police have decided to reveal the face of Seo Gu-wan,
Nagpasya ang pulisya na ibunyag ang mukha ni Seo Gu-wan,
a prime suspect in the recent murders,
isang pangunahing suspek sa kamakailang mga pagpatay,
and announced they will carry out a public investigation.
at inihayag na magsasagawa sila ng pampublikong pagsisiyasat.
Seo has a history of being treated for schizophrenia and delusional disorder,
Si Seo ay may kasaysayan ng paggagamot para sa schizophrenia at delusional disorder,
and is noted to have displayed mental instability recently.
at nabanggit na nagpakita ng mental instability kamakailan.
Authorities warn that Seo may be in possession of a firearm
Nagbabala ang mga awtoridad na maaaring may hawak si Seo ng baril
and poses an immediate threat to public safety.
at nagdudulot ng agarang banta sa kaligtasan ng publiko.
The police noted his height to be…
Napansin ng pulisya ang kanyang taas na…
INCORRECT PASSWORD
MALI ANG PASSWORD
This is the handwritten confession Jeong I-shin wrote
Ito ang sulat-kamay na pag-amin na isinulat ni Jeong I-shin
23 years ago.
23 taon na ang nakalipas.
What you see on the right is a letter Seo claims to have received from her.
Ang nakikita mo sa kanan ay isang liham na sinasabing natanggap ni Seo mula sa kanya.
The handwriting seems--
Ang sulat-kamay ay parang--
It's not just the handwriting.
Ito ay hindi lamang ang sulat-kamay.
There is not a single typo in Jeong's confession.
Wala ni isang typo sa confession ni Jeong.
Her sentences are concise.
Ang kanyang mga pangungusap ay maikli.
Comparatively, the letter Seo Gu-wan received
Kung ikukumpara, ang liham na natanggap ni Seo Gu-wan
contains a large number of typos.
naglalaman ng malaking bilang ng mga typo.
It was clearly written by someone else.
Ito ay malinaw na isinulat ng ibang tao.
Then, who wrote him those letters?
Kung gayon, sino ang sumulat sa kanya ng mga liham na iyon?
Please take a look at Seo's handwriting
Mangyaring tingnan ang sulat-kamay ni Seo
in the blueprint for his homemade gun and his notes.
sa blueprint para sa kanyang gawang bahay na baril at sa kanyang mga tala.
Seo Gu-wan wrote them himself.
Si Seo Gu-wan mismo ang sumulat sa kanila.
DEAR MR. SEO GU-WAN
MAHAL NA MR. SEO GU-WAN
Based on the evidence we gathered at his home,
Batay sa ebidensyang nakalap namin sa kanyang tahanan,
he worshipped Jeong I-shin as if she were some sort of saint.
sinamba niya si Jeong I-shin na parang isang santo.
There is a chance
May pagkakataon
Seo wanted to commit a murder but lacked the courage to follow through,
Nais ni Seo na pumatay ngunit walang lakas ng loob na sumunod,
so he looked to Jeong for support
kaya tumingin siya kay Jeong para sa suporta
or some sort of command.
o isang uri ng utos.
I believe he inflicted those delusions on himself.
Naniniwala akong siya ang nagdulot ng mga maling akala sa kanyang sarili.
It's possible, considering his history of schizophrenia, a disorder
Posible, kung isasaalang-alang ang kanyang kasaysayan ng schizophrenia, isang disorder
known for delusions and hallucinations.
kilala sa mga maling akala at guni-guni.
I went to his pharmacy,
Pumunta ako sa kanyang botika,
and I was able to obtain his prescription.
at nakuha ko ang kanyang reseta.
From there, I looked into his doctor.
Mula doon, tumingin ako sa kanyang doktor.
He set up an appointment last month
Nag-set up siya ng appointment last month
but never showed up.
ngunit hindi nagpakita.
A bit over a month ago would be around the time
Mahigit isang buwan na ang nakalipas ay malapit na
of the first murder at Nodu Stream.
ng unang pagpatay sa Nodu Stream.
His symptoms must have worsened if he stopped taking his meds.
Ang kanyang mga sintomas ay dapat na lumala kung siya ay tumigil sa pag-inom ng kanyang mga gamot.
So, he's out of his mind, making him even more unpredictable.
Kaya lang, wala na siya sa isip niya, lalo siyang nagiging unpredictable.
Any reports come in?
May lumabas bang reports?
They're all baseless or pranks.
Lahat sila ay walang basehan o kalokohan.
UNLOCKED
NAKA-unlock
Hey.
Uy.
I unlocked Seo Gu-wan's computer.
In-unlock ko ang computer ni Seo Gu-wan.
Who is that Mister? Where's Daddy?
Sino yun Mister? Nasaan si Daddy?
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
You must do whatever that man tells you to do.
Dapat mong gawin ang anumang iutos sa iyo ng lalaking iyon.
You must.
dapat.
Who are these people?
Sino ang mga taong ito?
He's definitely a nutcase.
Siguradong baliw siya.
What the?
Ano ang?
Watch.
Panoorin.
This bastard…
Ang bastos na ito…
There's a license plate.
May plaka.
We have a license plate.
May plaka kami.
Find out who it's registered under and their address.
Alamin kung kanino ito nakarehistro at ang kanilang address.
Have backup ready so we can move out once the address is confirmed.
Maghanda ng backup para makaalis tayo kapag nakumpirma na ang address.
And gear up.
At mag-ayos.
- Right, he could be armed. - We got it.
- Tama, maaari siyang armado. - Nakuha namin ito.
Let's go.
Tara na.
Hello, this is Bae Sung-gyu from Major Crimes Team One.
Kumusta, ito si Bae Sung-gyu mula sa Major Crimes Team One.
I repeat.
inuulit ko.
The police have decided to reveal the face of Seo Gu-wan,
Nagpasya ang pulisya na ibunyag ang mukha ni Seo Gu-wan,
a prime suspect in the recent murders,
isang pangunahing suspek sa mga kamakailang pagpatay,
and announced they will carry out a public investigation. Seo has a history…
at inihayag na magsasagawa sila ng pampublikong pagsisiyasat. May kasaysayan si Seo...
I'm done.
tapos na ako.
Mommy.
Mommy.
You're okay. Don't be afraid.
ayos ka lang. Huwag kang matakot.
I did as you asked.
Ginawa ko ang hinihiling mo.
Where's my husband?
Nasaan ang asawa ko?
I hear the water running.
Narinig ko ang pag-agos ng tubig.
Why do you have the water running in the bathroom?
Bakit may dumadaloy na tubig sa banyo?
Rip it.
Rip it.
Rip that up.
I-rip mo yan.
Mommy.
Mommy.
You're okay.
ayos ka lang.
If we just do as that man says, we'll all be okay.
Kung gagawin lang natin ang sinasabi ng lalaking iyon, magiging okay tayong lahat.
Right?
tama?
I mean, Daddy. Sorry.
I mean, Daddy. Paumanhin.
He's Daddy.
Siya si Daddy.
If you just do as Daddy says, we'll all be okay.
Kung gagawin mo lang ang sinabi ni Daddy, magiging okay tayong lahat.
Rip it.
Rip it.
Do as Daddy says. Go on.
Gawin ang sinasabi ni Daddy. Sige na.
Where's our daddy?
Nasaan ang daddy natin?
Where is he?
nasaan siya?
You're not our daddy, mister!
Hindi ikaw ang daddy namin, mister!
No. Stop that.
Hindi. Itigil mo na yan.
I can rip it.
kaya kong punitin.
He's just too little to understand. Just let me do it.
Maliit lang siya para maintindihan. Hayaan mo lang ako.
Seung-min, you…
Seung-min, ikaw...
Please just let me rip it.
Hayaan mo lang akong punitin ito.
Quiet.
Tahimik.
What's wrong?
anong mali?
There's someone else here, isn't there?
May ibang tao dito, di ba?
It's just us.
Tayo lang.
So-won!
Kaya-nanalo!
Honey!
honey!
Why are you lying to me?
Bakit ka nagsisinungaling sa akin?
See? They're chatting away right now.
Kita mo? Nag-uusap sila ngayon.
You don't hear that?
hindi mo naririnig yun?
I don't hear anything.
Wala akong naririnig.
What chatter?
Anong satsat?
I mean…
I mean…
Then, are you saying I'm crazy or something?
Tapos, sinasabi mo bang baliw ako o ano?
Why can't you hear that?
Bakit hindi mo marinig iyon?
- You're a jerkface! - That's no way to speak to your dad.
- Ikaw ay isang jerkface! - Iyan ay walang paraan upang makipag-usap sa iyong ama.
This Mister is a jerkface.
Bastos itong si Mister.
Seung-min…
Seung-min…
I need to teach you a lesson.
Kailangan kitang turuan ng leksyon.
- Seung-min! - Mommy!
- Seung-min! - Mommy!
Seung-min. Please, no.
Seung-min. Pakiusap, hindi.
Seung-min!
Seung-min!
- Seung-min! Please let him go! - Mommy!
- Seung-min! Please pakawalan mo na siya! - Mommy!
- This is a shared home for neighbors. - Seung-min!
- Ito ay isang shared home para sa mga kapitbahay. - Seung-min!
- Please avoid causing noise disturbances. - Mommy, save me!
- Mangyaring iwasang magdulot ng ingay. - Mommy, iligtas mo ako!
- …Be mindful of neighbors when walking. - Save me, Mommy!
- …Mag-ingat sa mga kapitbahay kapag naglalakad. - Iligtas mo ako, Mommy!
Please, I beg you.
Pakiusap, pakiusap ko.
I'll do whatever you say.
Gagawin ko lahat ng sasabihin mo.
Please let him go.
Pabayaan mo na siya.
No! Daddy!
Hindi! Daddy!
Freeze. I'm with the police.
I-freeze. Kasama ko ang pulis.
Roger that.
Roger yan.
I'm with the police.
Kasama ko ang pulis.
Let him down slowly.
Dahan-dahan siyang bumaba.
I told you someone else was here!
Sabi ko sayo may ibang tao dito!
Shut up and let him down! Slowly.
Manahimik ka at ibaba mo siya! Dahan-dahan.
He peed his pants.
Umihi siya ng pantalon.
I just wanted to give him a bath.
Gusto ko lang siyang paliguan.
Let him down.
Ibaba mo siya.
Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan.
You're under arrest for the suspected murder of Kim Hyeon-u and Kang Su-cheol…
Inaresto ka dahil sa hinihinalang pagpatay kina Kim Hyeon-u at Kang Su-cheol…
You're Seung-min, right?
Ikaw si Seung-min diba?
Just hang in there. I'll have you free in no time.
Tumahimik ka na lang diyan. Malilibre kita ng wala sa oras.
…the right to remain silent.
…karapatang manatiling tahimik.
Anything you say can and will be used against you.
Anumang sasabihin mo ay maaari at gagamitin laban sa iyo.
And I'll be teaching you a mighty lesson at the police agency.
At ituturo ko sa iyo ang isang makapangyarihang aral sa ahensya ng pulisya.
They're both safe.
Ligtas silang dalawa.
Hyuk, check the bedroom.
Hyuk, tingnan mo ang kwarto.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
- Mommy! - Come here, my baby!
- Mommy! - Halika dito, aking sanggol!
My babies!
Mga bebe ko!
Captain.
Kapitan.
Mr. Kim Tae-seok isn't here.
Si Mr. Kim Tae-seok ay wala dito.
Hello there.
Hello dyan.
Is that it?
yun ba?
- Sir! - At ease. Take care now.
- Sir! - Sa kagaanan. Mag-ingat ka ngayon.
- Thank you for the food. - Dig in.
- Salamat sa pagkain. - Hukayin mo.
NODU STREAM VICTIM KIM HYEON-U
BIKTIMA NG NODU STREAM KIM HYEON-U
Kim Tae-seok, the missing husband, and Seo Gu-wan are half-siblings.
Kim Tae-seok, ang nawawalang asawa, at Seo Gu-wan ay kalahating kapatid.
Half-siblings? So, different fathers?
magkapatid? Kaya, iba't ibang mga ama?
Yes, that's right. Seo's birth mother
Oo, tama iyan. Ang ina ni Seo
gave up her parental rights before he was even born.
ibinigay ang kanyang mga karapatan bilang magulang bago pa man siya isinilang.
So, after he was born, he was sent to the orphanage.
Kaya, pagkatapos niyang ipanganak, ipinadala siya sa ampunan.
And his birth mother remarried a few months later.
At ang kanyang kapanganakang ina ay muling nagpakasal pagkalipas ng ilang buwan.
And a year afterward, she gave birth to Kim Tae-seok.
At pagkaraan ng isang taon, ipinanganak niya si Kim Tae-seok.
Ms. Kim Yeong-seon, his birth mother, died of a chronic illness a year ago.
Si Ms. Kim Yeong-seon, ang kanyang kapanganakang ina, ay namatay sa isang malalang sakit noong isang taon.
It was his birth mother who abandoned him. Why go after the half-brother?
Ang kanyang kapanganakang ina ang nagpabaya sa kanya. Bakit hinahabol ang kapatid sa ama?
Reverse Life.
Baliktarin ang Buhay.
What is that?
ano yun?
We checked Seo's Internet history,
Sinuri namin ang kasaysayan ng Internet ni Seo,
and it showed he read this web novel, Reverse Life, over a dozen times.
at ipinakita nitong binasa niya ang web novel na ito, Reverse Life, nang mahigit isang dosenang beses.
It falls under what's commonly called the RTR genre.
Ito ay nasa ilalim ng karaniwang tinatawag na genre ng RTR.
"RTR"?
"RTR"?
Regression, Transmigration, Reincarnation.
Regression, Transmigration, Reincarnation.
Stories about lives that change overnight.
Mga kwento tungkol sa mga buhay na nagbabago sa isang gabi.
Something like,
Parang,
a pauper wakes up to discover he has become a prince overnight.
ang isang dukha ay nagising upang matuklasan na siya ay naging isang prinsipe sa magdamag.
But Seo doesn't really fit the profile for the Nodu Stream and Warehouse murders.
Ngunit hindi talaga akma si Seo sa profile para sa mga pagpatay sa Nodu Stream at Warehouse.
For now, just focus on Kim Tae-seok.
Sa ngayon, tumutok na lang kay Kim Tae-seok.
Do whatever you have to do to make Seo talk.
Gawin ang anumang kailangan mong gawin para makapagsalita si Seo.
Kim Tae-seok can't end up on that wall.
Hindi mapupunta si Kim Tae-seok sa pader na iyon.
- Got that? - Yes, sir.
- Nakuha mo na? - Oo, ginoo.
Mr. Kim Tae-seok. Her husband.
Mr. Kim Tae-seok. Ang kanyang asawa.
Where is he right now?
Nasaan siya ngayon?
Is he still alive?
Buhay pa ba siya?
Mr. Seo,
Ginoong Seo,
behaving like this could end up hurting you later.
ang pag-uugaling ganito ay maaaring saktan ka mamaya.
Mr. Seo. Look at me when I'm talking to you.
Ginoong Seo. Tumingin ka sa akin kapag kausap kita.
Your mom abandoned you.
Iniwan ka ng nanay mo.
A mother, wife, and cute kids.
Isang ina, asawa, at mga cute na bata.
A happy family.
Isang masayang pamilya.
All of that could've been yours, no?
Lahat ng iyon ay maaaring sa iyo, hindi ba?
It was meant to be mine.
It was meant to be mine.
It's not "could've." It was always meant to be mine.
Ito ay hindi "maaari." It was always meant to be mine.
So did you just want to steal it from him? Just like in Reverse Life?
So gusto mo lang nakawin sa kanya? Parang sa Reverse Life?
Steal? Come on.
Magnakaw? Halika na.
It was always mine.
Ito ay palaging akin.
I was "abandoned"?
Ako ay "inabandona"?
You must be talking about your son.
Sigurado ka tungkol sa anak mo.
"Waiving custody rights" is just a nice way of putting it.
Ang "pagwawaksi ng mga karapatan sa kustodiya" ay isang magandang paraan lamang ng paglalagay nito.
Listen, if I were "abandoned" at the orphanage,
Makinig, kung ako ay "inabandona" sa bahay-ampunan,
then you "abandoned" your child with that pathetic husband of yours.
tapos "pinabayaan" mo ang anak mo sa kaawa-awang asawa mo.
- How do you-- - You did, didn't you?
- Paano mo-- - Ginawa mo, hindi ba?
He was just an autistic pain in the ass for you.
Isa lang siyang autistic pain in the ass para sa iyo.
You asshole!
Ang gago mo!
- Were you ashamed of him? - Go.
- Nahihiya ka ba sa kanya? - Pumunta ka.
Of course, you wanted to abandon him. It would've been even better if he died.
Syempre, gusto mo siyang iwan. Mas mabuti pa sana kung mamatay na siya.
Shut the hell up!
Shut the hell up!
- Detective Kim! - Let go of me!
- Detective Kim! - Bitawan mo ako!
You're just playing into his hands.
Naglalaro ka lang sa kamay niya.
Kim.
Kim.
Hey.
Uy.
Mr. Seo, what are you trying to do here?
Mr. Seo, ano ang sinusubukan mong gawin dito?
Let's take a seat first. Sit.
Umupo muna tayo. Umupo.
Okay.
Okay.
But… are you sure…
Pero... sigurado ka ba...
we're alone here?
tayo lang dito?
We are.
Kami ay.
Lies.
Kasinungalingan.
Just turn all this off and leave us.
I-off lang ang lahat ng ito at iwan mo na kami.
See that?
Nakikita mo yun?
I've never seen
hindi ko pa nakita
Detective Kim worked up like that before in my life.
Si Detective Kim ay gumawa ng ganoon dati sa buhay ko.
I knew you looked us up and all,
Alam kong tinitingnan mo kami at lahat,
but I didn't expect you to even know such details about Detective Kim's past.
pero hindi ko inaasahan na malalaman mo pa ang mga ganyang detalye tungkol sa nakaraan ni Detective Kim.
That's nothing.
wala yun.
There are all sorts of documents at the district office.
Mayroong lahat ng uri ng mga dokumento sa opisina ng distrito.
And I filled in the missing pieces by myself.
At ako mismo ang nagpuno sa mga nawawalang piraso.
Why go after Kim Tae-seok?
Bakit mo hahabulin si Kim Tae-seok?
If that jerk had never been born,
Kung hindi pa ipinanganak ang asungot na iyon,
my mom would've come back for me.
babalik sana ang nanay ko para sa akin.
I'm sure of it.
Sigurado ako dito.
Sure.
Oo naman.
So, did you…
So, ginawa mo ba…
take a swing at Kim Tae-seok
humarap kay Kim Tae-seok
and kill him?
at patayin siya?
The Mantis…
Ang Mantis…
What was your mom like? What sort of person was she?
Ano ang dating ng nanay mo? Anong klaseng tao siya?
Don't worry. I won't tell anyone.
Huwag kang mag-alala. Hindi ko sasabihin kahit kanino.
I know she wouldn't want that.
Alam kong hindi niya gusto iyon.
If I tell you,
Kung sasabihin ko sa iyo,
will you tell me where Kim Tae-seok is?
sasabihin mo sa akin kung nasaan si Kim Tae-seok?
Damn it. Don't they know this is important?
Damn it. Hindi ba nila alam na importante ito?
Let's keep it down over there.
Itago natin ito doon.
Just ignore them, Mr. Seo.
Huwag mo na lang silang pansinin, Mr. Seo.
You know about Jeong I-shin's life in prison, right?
Alam mo naman ang buhay ni Jeong I-shin sa kulungan diba?
With espresso. The prison guard told me.
May espresso. Sinabi sa akin ng guwardiya ng kulungan.
That happened
Nangyari yun
because she negotiated with us.
dahil nakipag-ayos siya sa amin.
I'm proposing you do the same.
I'm propose you do the same.
Let's keep it a give-and-take, one by one.
Panatilihin natin itong give-and-take, isa-isa.
I wouldn't make this proposal if you weren't on the Mantis's level.
Hindi ko gagawin ang panukalang ito kung wala ka sa antas ng Mantis.
So,
Kaya,
tell me what you think about your mom.
sabihin mo sa akin kung ano ang iniisip mo tungkol sa iyong ina.
She's a criminal.
Siya ay isang kriminal.
Gosh.
sus.
If he were 15 kilos,
Kung siya ay 15 kilo,
he must have been about this big?
dapat siya ay tungkol sa ito malaki?
What?
ano?
That's how much the kid weighed.
Ganyan ang timbang ng bata.
I heard he was ten.
Balita ko sampu siya.
His ankles were worn raw with the bones showing.
Ang kanyang mga bukung-bukong ay pagod na hilaw na nagpapakita ng mga buto.
He was chained up.
Nakadena siya.
One of his nostrils was caved in.
Ang isang butas ng ilong niya ay bumukas.
When the kid's breathing got on his nerves,
Nang mabalisa ang paghinga ng bata ,
he seared the kid with a hot spoon.
sinubo niya ng mainit na kutsara ang bata.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
That boy's father was a beast masquerading as a man.
Ang ama ng batang iyon ay isang halimaw na nagbabalatkayo bilang isang tao.
She killed that bastard.
Pinatay niya ang bastard na iyon.
The Queen Mantis did.
Ginawa ng Queen Mantis.
And you just call her a criminal?
At tinatawag mo lang siyang kriminal?
Fine. Let's just put it all on the table.
ayos lang. Ilagay na lang natin lahat sa mesa.
You've killed someone before, right?
Nakapatay ka na ng tao dati diba?
Or at least attempted to?
O hindi bababa sa sinubukan?
You damn brat!
You damn brat!
Come on. That's why you became a cop, right?
Halika na. Kaya ka naging pulis diba?
Those eyes…
Yung mga mata…
You're her son, all right.
Anak ka niya, sige.
Such incredible insight.
Ang gayong hindi kapani-paniwalang pananaw.
I never thought of it that way.
Hindi ko naisip na ganoon.
As expected, you're quite astute.
Gaya ng inaasahan, napakatalino mo.
I feel like we're on the same wavelength here.
Pakiramdam ko ay pareho tayo ng wavelength dito.
Just throw me a bone here.
Ihagis mo lang ako ng buto dito.
Where is Kim Tae-seok…
Nasaan si Kim Tae-seok...
No,
hindi,
can you just tell me if he's alive or not?
pwede bang sabihin mo na lang kung buhay siya o hindi?
What now?
ano ngayon?
"Same wavelength"?
"Parehong wavelength"?
We're on totally different ones.
Kami ay nasa ganap na magkakaibang.
I shouldn't have missed that.
Hindi ko dapat pinalampas iyon.
Maybe I messed up?
Baka nalilito ako?
It's pointless.
Ito ay walang kabuluhan.
We have no other choice. Let's take him.
Wala tayong ibang pagpipilian. Kunin natin siya.
He's a Mantis fanatic.
Siya ay isang panatiko ng Mantis.
He will talk in front of her.
Magsasalita siya sa harap niya.
What?
ano?
Must we keep relying on Jeong I-shin like this?
Dapat ba tayong umasa kay Jeong I-shin ng ganito?
Passing off what she told me as my own discovery
Ipinapasa ang sinabi niya sa akin bilang aking sariling pagtuklas
to the team feels wrong.
sa koponan ay nararamdaman na mali.
Not to mention, watching her
Not to mention, pinagmamasdan siya
throw us some scraps and shrug us off is just…
itapon sa amin ang ilang mga scrap at kibit-balikat sa amin ay lamang...
Damn it.
Damn it.
Su-yeol.
Su-yeol.
Back then…
Noon…
There's something I didn't tell you about what happened 23 years ago.
May isang bagay na hindi ko sinabi sa iyo tungkol sa nangyari 23 taon na ang nakakaraan.
Here.
Dito.
Good job today.
Magandang trabaho ngayon.
You don't need to give her that.
Hindi mo kailangang ibigay sa kanya iyon.
It's fine.
ayos lang.
Go on, say thank you.
Sige, magpasalamat ka.
Thank you.
salamat po.
You're welcome.
Bahala ka.
Let's go. Say goodbye now.
Tara na. Magpaalam ka na.
Goodbye.
Paalam.
It's so obvious you love kids.
Halatang mahilig ka sa mga bata.
No plans?
Walang plano?
Raising you is already a full-time job. Latte?
Ang pagpapalaki sa iyo ay isa nang full-time na trabaho. Latte?
No. Black coffee for me.
Hindi. Black coffee para sa akin.
Do you really have no plans to have kids?
Wala ka ba talagang planong magkaanak?
I can just ask Su-yeol.
Tanong ko lang kay Su-yeol.
Don't. He doesn't like talking about that stuff.
huwag. Hindi siya mahilig magsalita tungkol sa bagay na iyon.
I see… Cha Su-yeol is to blame.
I see... Si Cha Su-yeol ang may kasalanan.
Don't people who grow up without parents often try to make up for that loneliness
Hindi ba't ang mga taong lumaking walang magulang ay madalas na sinusubukang bumawi sa kalungkutan na iyon
with big families of their own?
na may sariling malalaking pamilya?
Yeah. I'm like that.
Oo. ganyan ako.
Sorry.
Paumanhin.
I swear I didn't mean it like that.
I swear hindi ko sinasadya yun.
It's fine. I feel the same way too.
ayos lang. Ganoon din ang nararamdaman ko.
Those thoughts grow stronger around the anniversary of my parents' deaths.
Lalong lumakas ang mga kaisipang iyon sa anibersaryo ng pagkamatay ng aking mga magulang.
I do want to have kids.
Gusto kong magkaroon ng mga anak.
But Su-yeol's memories about his parents are…
Ngunit ang mga alaala ni Su-yeol tungkol sa kanyang mga magulang ay…
Not good?
Hindi maganda?
He doesn't talk about it,
Hindi niya ito pinag-uusapan,
but he sometimes calls for his mom in his sleep.
ngunit minsan ay tinatawagan niya ang kanyang ina sa kanyang pagtulog.
That tough detective looks for his mommy in his sleep?
Hinahanap ng matigas na detective na iyon ang kanyang mommy sa kanyang pagtulog?
What a cutie pie.
Anong cutie pie.
If she were alive, I could at least try to reconcile them.
Kung nabubuhay pa siya, kahit papaano ay masusubukan kong ipagkasundo sila.
What? Don't be ridiculous.
ano? Huwag kang maging katawa-tawa.
Not having in-laws is the biggest perk in the world.
Ang kawalan ng biyenan ay ang pinakamalaking perk sa mundo.
Must you put it like that?
Dapat mo bang ilagay ito ng ganyan?
Hey.
Uy.
Oh, that's right. You said black coffee.
Ay, tama na. Sabi mo black coffee.
Hello. It's nice to meet you.
Hello. Ikinagagalak kitang makilala.
He's currently a suspect in an ongoing investigation.
Siya ay kasalukuyang suspek sa patuloy na imbestigasyon.
I'm not sure bringing him here was the right call.
Hindi ako sigurado na ang pagdala sa kanya dito ay ang tamang tawag.
Just in case.
Kung sakali.
So, we finally meet.
So, nagkita kami sa wakas.
Where are we?
saan tayo?
It doesn't look like a prison.
Hindi ito mukhang kulungan.
I heard you imitated me.
Balita ko ginaya mo ako.
As close as humanly possible.
Mas malapit hangga't maaari.
Why did you do it?
Bakit mo ginawa?
The world needs to know.
Kailangang malaman ng mundo.
Everything the Mantis did for them.
Lahat ng ginawa ng Mantis para sa kanila.
They need to know how you dealt with the scum of the earth.
Kailangan nilang malaman kung paano mo hinarap ang hamak ng lupa.
They do.
ginagawa nila.
All of it.
Lahat ng ito.
I mean it.
I mean it.
Is that so?
Ganoon ba?
How did it feel?
Ano ang naramdaman?
Well… It was nice.
Well… Ang ganda.
I felt euphoria.
Nakaramdam ako ng euphoria.
It was just as you told me. It was nothing.
Katulad ng sinabi mo sa akin. Ito ay wala.
But why did you use an ax?
Pero bakit ka gumamit ng palakol?
Didn't it end too quickly?
Hindi ba't masyadong mabilis natapos?
That was because…
Iyon ay dahil…
Well…
Well…
The blood must have splattered on your face.
Tiyak na tumalsik ang dugo sa mukha mo.
Did it?
ginawa ba ito?
How did it feel?
Ano ang naramdaman?
Well…
Well…
It was…
Ito ay…
How long did life cling to him after he was decapitated?
Gaano katagal ang buhay kumapit sa kanya pagkatapos siya ay pugutan ng ulo?
About 20 seconds?
Mga 20 segundo?
Was it 30 seconds?
30 segundo ba?
Well…
Well…
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
You got to indulge because of me. The least you can do is share.
Kailangan mong magpakasawa dahil sa akin. Ang pinakamaliit na magagawa mo ay magbahagi.
You're lying.
nagsisinungaling ka.
You…
Ikaw…
never killed anyone.
hindi kailanman pumatay ng sinuman.
No, I did.
Hindi, ginawa ko.
You made a gun for no reason, didn't you? Because you were afraid.
Gumawa ka ng baril ng walang dahilan, di ba? Dahil natakot ka.
I…
ako…
You had no bullets.
Wala kang bala.
I knew it.
alam ko na.
As if a nobody like you could imitate me.
Na parang walang katulad mo na kayang gayahin ako.
Get lost.
Magwala.
No, I did kill.
Hindi, nakapatay ako.
Kim Tae-seok, that prick…
Kim Tae-seok, ang tusok na iyon...
He's dead.
Patay na siya.
Probably.
Malamang.
"Probably dead"?
"Malamang patay na"?
What?
ano?
Did you just toss him into the river or something?
Tinapon mo lang ba siya sa ilog o ano?
With your eyes closed?
Nakapikit?
Because you were afraid to finish him yourself?
Dahil natatakot kang tapusin siya mismo?
No, that's not true.
Hindi, hindi iyon totoo.
Really?
talaga?
Where'd you do it? How'd you do it?
Saan mo ginawa? Paano mo ito nagawa?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
How did you do it?
Paano mo ito nagawa?
I fixed it. Restored everything to its place.
Inayos ko. Ibinalik ang lahat sa lugar nito.
Of course, you can't tell me. Because you didn't kill him.
Siyempre, hindi mo masasabi sa akin. Dahil hindi mo siya pinatay.
No gall to be found.
Walang mahanap na apdo.
And you were afraid.
At natakot ka.
Yes. That's who you are.
Oo. kung sino ka.
Afraid of everything.
Takot sa lahat.
That's why your mother abandoned you.
Kaya ka pinabayaan ng nanay mo.
She knew early on that you would grow up to be this pathetic loser.
Alam niya nang maaga na ikaw ay paglaki na ito ay kaawa-awa na talunan.
Screw you!
siraan ka!
Bitch.
asong babae.
These jerks…
Ang mga unggoy na ito…
Look at these jerks go.
Tingnan mo ang mga unggoy na ito.
Why?
Bakit?
Oh, because of that cop son of yours?
Oh, dahil sa pulis mong anak?
Then, what about me?
Tapos, paano naman ako?
After I've come all this way, following in your footsteps!
Pagkatapos kong makarating dito, sumunod sa iyong mga yapak!
Oh, because we're not related by blood?
Oh, dahil hindi tayo magkadugo?
Is that why you're acting like a complete bitch?
Iyan ba ang dahilan kung bakit ka kumikilos bilang isang ganap na asong babae?
I see.
nakikita ko.
I will announce it to the whole world.
Ipapahayag ko ito sa buong mundo.
Serial Killer Jeong I-shin is alive!
Ang Serial Killer na si Jeong I-shin ay buhay!
And her son is Cha Su-yeol, an active-duty police officer!
At ang anak niya ay si Cha Su-yeol, isang aktibong pulis!
Oh, and Lee Jung-yeon too!
Oh, at si Lee Jung-yeon din!
I will even tell the world about that prick's wife!
Sasabihin ko pa sa mundo ang tungkol sa asawa ng tusok na iyon!
Damn it.
Damn it.
Jeong I-shin!
Jeong I-shin!
Stop it!
Itigil mo na!
- Let go of him! - I-shin!
- Bitawan mo siya! - Ako-shin!
Stop! Let go of him!
Tumigil ka! Bitawan mo siya!
Hey! Wake up!
Hoy! gumising ka na!
Seo Gu-wan! Wake up!
Seo Gu-wan! gumising ka na!
- Have you lost your mind? - No.
- Nawala ka na ba sa isip mo? - Hindi.
Dr. Park.
Park si Dr.
We need to end it.
Kailangan na natin itong tapusin.
We need to kill him now.
Kailangan natin siyang patayin ngayon.
You heard him. He knows everything.
Narinig mo siya. Alam niya ang lahat.
Wake up.
gumising ka na.
Seo Gu-wan! Are you okay?
Seo Gu-wan! okay ka lang ba?
- Hey! - Stop it, you punk!
- Hoy! - Tumigil ka, punk ka!
- Seo Gu-wan. - Seo Gu-wan!
- Seo Gu-wan. - Seo Gu-wan!
The gates are locked.
Naka-lock ang mga gate.
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
Don't come any closer, you pigs!
Huwag kayong lalapit, mga baboy!
You need to calm down and set the gun down.
Kailangan mong huminahon at ibaba ang baril.
- Shut up. - Seo Gu-wan.
- Manahimik ka. - Seo Gu-wan.
This will only make things harder for you.
Ito ay magpapahirap lamang sa iyo.
Who are you? Come out here.
sino ka ba Lumabas ka dito.
Come out now!
Lumabas ka na!
Come out, you pricks!
Lumabas ka, mga tusok!
Hold on. Just wait.
Maghintay ka. Wait lang.
It's so noisy.
Sobrang ingay.
All of it.
Lahat ng ito.
Yeah. Seo Gu-wan.
Oo. Seo Gu-wan.
You're right. It's noisy.
tama ka. Ang ingay.
You're not the only one who can hear it. I can hear it too.
Hindi lang ikaw ang nakakarinig nito. Naririnig ko rin.
Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan.
I know.
alam ko.
Lies.
Kasinungalingan.
Commissioner,
Komisyoner,
I'd like to thank you from the bottom of my heart
Gusto kong pasalamatan ka mula sa kaibuturan ng aking puso
for saving me and my kids yesterday.
para sa pagliligtas sa akin at sa aking mga anak kahapon.
But I still don't know where my husband is right now.
Pero hindi ko pa alam kung nasaan ang asawa ko ngayon.
I'm worried something might've happened.
Nag-aalala ako na baka may nangyari.
I haven't heard anything about my husband yet.
Wala pa akong naririnig tungkol sa asawa ko.
Please find him.
Mangyaring hanapin siya.
Please, I beg you, Commissioner.
Pakiusap, nakikiusap ako, Komisyoner.
Please save him!
Mangyaring iligtas siya!
- Please… - Oh, no!
- Pakiusap... - Naku, hindi!
MANTIS
MANTIS
Hello?
Hello?
Okay. Understood.
Okay. Naintindihan.
Kim Tae-seok's wife is at the gates of the agency. It sounds like a mess.
Nasa gate ng agency ang asawa ni Kim Tae-seok. Parang ang gulo.
They said to stay inside and keep out of the chaos.
Sinabi nila na manatili sa loob at umiwas sa kaguluhan.
We didn't do anything wrong.
Wala naman kaming ginawang masama.
Where are you going?
saan ka pupunta
We need to make Seo Gu-wan talk.
Kailangan nating pag-usapan si Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan isn't here.
Si Seo Gu-wan ay wala dito.
- What?
- Ano?
Section Chief Choi and Captain Cha took him somewhere.
Dinala siya ni Section Chief Choi at Captain Cha sa kung saan.
Did you not hear?
hindi mo ba narinig?
Damn it.
Damn it.
AMBULANCE
AMBULANCE
Sir. Can you hear us?
Sir. Naririnig mo ba kami?
You need to stay with us.
Kailangan mong manatili sa amin.
What's his name?
Ano ang kanyang pangalan?
It's Seo Gu-wan.
Ito ay si Seo Gu-wan.
Mr. Seo Gu-wan.
G. Seo Gu-wan.
Mr. Seo, you need to stay with us.
Mr. Seo, kailangan mong manatili sa amin.
- Where are you? - Right behind you.
- Nasaan ka? - Sa likod mo.
How's Seo Gu-wan doing?
Kamusta si Seo Gu-wan?
He's in bad shape, but conscious.
Siya ay nasa masamang kalagayan, ngunit may malay.
You saw how he was with Jeong I-shin.
Nakita mo kung paano niya kasama si Jeong I-shin.
He is not the copycat killer.
Hindi siya ang copycat killer.
The issue is Kim Tae-seok.
Ang isyu ay si Kim Tae-seok.
We need to get Seo to talk quickly.
Kailangan nating makausap si Seo nang mabilis.
As long as Kim is safe, there will be no casualties.
As long as Kim is safe, walang casualties.
The media will forget about Seo Gu-wan soon enough.
Malapit nang makalimutan ng media si Seo Gu-wan.
What if he doesn't talk?
Paano kung hindi siya magsalita?
We have to make him.
Kailangan natin siyang gawin.
What if he speaks nonsense?
Paano kung magsalita siya ng kalokohan?
What if it's nothing about Kim and…
Paano kung wala tungkol kay Kim at…
Mr. Seo. Can you hear us?
Ginoong Seo. Naririnig mo ba kami?
What if he wants to talk about me and that woman?
Paano kung gusto niyang pag-usapan ang tungkol sa akin at sa babaeng iyon?
Don't worry. I spoke to the hospital director.
Huwag kang mag-alala. Kinausap ko ang direktor ng ospital.
Jeong I-shin was also treated there during her prison sentence.
Si Jeong I-shin ay ginagamot din doon sa panahon ng kanyang sentensiya sa bilangguan.
Seo Gu-wan will be kept completely hidden from the world.
Si Seo Gu-wan ay ganap na itatago sa mundo.
Right now, Kim Tae-seok is--
Sa ngayon, si Kim Tae-seok ay--
Detective Kim is calling.
Tumatawag si Detective Kim.
Just bend the truth.
Baluktot lang ang katotohanan.
Blood pressure is 90 over 50.
Ang presyon ng dugo ay 90 higit sa 50.
Pulse is at 124…
Ang pulso ay nasa 124…
Pardon?
Patawad?
Yes, understood.
Oo, naiintindihan.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He said Seo tried to kill himself in his cell.
Sinabi niya na sinubukan ni Seo na magpakamatay sa kanyang selda.
They're transporting him to the hospital.
Dinadala nila siya sa ospital.
What?
ano?
Is he hurt badly?
Nasaktan ba siya ng husto?
What a pain in the ass he is.
Ang sakit ng ulo niya.
Mr. Seo, we're almost there.
Mr. Seo, malapit na tayo.
We need to end it.
Kailangan na natin itong tapusin.
You heard him. He knows everything.
Narinig mo siya. Alam niya ang lahat.
Lee Jung-yeon too!
Pati si Lee Jung-yeon!
I will even tell the world about that prick's wife!
Sasabihin ko pa sa mundo ang tungkol sa asawa ng tusok na iyon!
We need to kill him now.
Kailangan natin siyang patayin ngayon.
- Mr. Seo. - Mr. Seo!
- Ginoong Seo. - Ginoong Seo!
What's wrong with him?
Anong meron sa kanya?
- What's wrong? - It's cardiac arrest.
- Ano ang mali? - Ito ay pag-aresto sa puso.
Can you give me a hand? One, two,
Pwede mo ba akong bigyan ng kamay? isa, dalawa,
- …three, four, five. - Mr. Seo.
- …tatlo, apat, lima. - Ginoong Seo.
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
No, you can't. Seo Gu-wan!
Hindi, hindi mo kaya. Seo Gu-wan!
How's he doing?
Kamusta na siya?
Luckily, the bullet only grazed him,
Sa kabutihang palad, tinamaan lamang siya ng bala,
but his skull was fractured, so there was some bleeding.
pero nabali ang bungo niya kaya may dumudugo.
They treated it.
Ginamot nila ito.
He's alive, but he needs strict bed rest.
Buhay siya, ngunit kailangan niya ng mahigpit na pahinga sa kama.
He's in a room by himself with a hospital security guard.
Nasa kwarto siya mag-isa kasama ang isang security guard ng ospital.
Security will be tight. Don't worry.
Magiging mahigpit ang seguridad. Huwag kang mag-alala.
Seo Gu-wan…
Seo Gu-wan…
When Jeong I-shin asked him about what he did with Kim Tae-seok,
Nang tanungin siya ni Jeong I-shin tungkol sa ginawa niya kay Kim Tae-seok,
he didn't say he was killed or dead.
hindi niya sinabi na siya ay pinatay o patay.
He said, "probably dead."
Sabi niya, "malamang patay na."
Do you remember how uncertain he sounded?
Naaalala mo ba kung gaano siya hindi sigurado?
No, I did kill.
Hindi, nakapatay ako.
Kim Tae-seok, that prick…
Kim Tae-seok, ang tusok na iyon...
He's dead.
Patay na siya.
Probably.
Malamang.
What?
ano?
Did you just toss him into the river or something?
Tinapon mo lang ba siya sa ilog o ano?
Sir.
Sir.
He couldn't refute her.
Hindi niya ito mapabulaanan.
If he had really killed Kim,
Kung talagang pinatay niya si Kim,
he would've spoken up.
magsasalita na sana siya.
What if Seo Gu-wan left Kim Tae-seok
Paano kung iniwan ni Seo Gu-wan si Kim Tae-seok
in a place where he would inevitably die
sa isang lugar kung saan siya ay hindi maiiwasang mamatay
without outside intervention?
nang walang interbensyon sa labas?
What if Seo just abandoned him there?
Paano kung pinabayaan lang siya ni Seo doon?
Then, there's a chance that Kim could be alive somewhere.
Pagkatapos, may pagkakataon na mabubuhay si Kim sa isang lugar.
That means we still have time.
Ibig sabihin may oras pa tayo.
The only one who knows where that would be is in there, in that condition.
Ang tanging nakakaalam kung saan iyon ay naroroon, sa kalagayang iyon.
I fixed it.
Inayos ko.
Restored everything to its place.
Ibinalik ang lahat sa lugar nito.
What? What is it?
ano? Ano ito?
I think…
sa tingin ko…
Su-yeol, what is it?
Su-yeol, ano ba?
Hey, Ji-an.
Hoy, Ji-an.
What is this?
Ano ito?
YEONAM MEDICAL CENTER
YEONAM MEDICAL CENTER
He took a picture of the same hospital every year since 2007.
Siya ay kumukuha ng larawan ng parehong ospital bawat taon mula noong 2007.
Seo believes Kim Tae-seok stole his life.
Naniniwala si Seo na ninakaw ni Kim Tae-seok ang kanyang buhay.
He believes their lives have been switched.
Naniniwala siyang nagbago na ang kanilang buhay.
And…
At…
Before Seo tried to take his own life, he told us,
Bago sinubukang kitilin ni Seo ang kanyang sariling buhay, sinabi niya sa amin,
Kim was "probably dead." Not, "I killed him."
Si Kim ay "malamang patay." Hindi, "Pinatay ko siya."
He said everything was restored to its place.
Sinabi niya na ang lahat ay naibalik sa kanyang lugar.
If Seo didn't do the killing himself,
Kung hindi ginawa ni Seo ang pagpatay sa kanyang sarili,
but locked Kim up somewhere until he died,
ngunit ikinulong si Kim sa isang lugar hanggang sa siya ay namatay,
it would be somewhere Seo believed was the origin of his despair.
ito ay isang lugar na pinaniniwalaan ni Seo na pinagmulan ng kanyang kawalan ng pag-asa.
The hospital where he was abandoned. Don't you think?
Ang ospital kung saan siya inabandona. Hindi mo ba iniisip?
Just look at these photos.
Tingnan lamang ang mga larawang ito.
For years, he obsessively took photos of this one place.
Para sa mga taon, siya obsessively kinuha ng mga larawan ng isang lugar na ito.
That must mean this place is meaningful to him.
Ibig sabihin ay makabuluhan sa kanya ang lugar na ito.
What do the rest of you think?
Ano sa tingin mo ang iba?
Two days after someone goes missing,
Dalawang araw pagkatapos mawala ang isang tao,
their survival rate goes down to 30%.
ang kanilang survival rate ay bumaba sa 30%.
We don't have time to waste.
Wala tayong oras na sayangin.
Please believe in me and follow my lead.
Mangyaring maniwala sa akin at sundin ang aking pamumuno.
I haven't led you astray yet.
Hindi pa kita naliligaw.
"Believe"? This is an investigation, not a church service.
"Maniwala"? Ito ay isang pagsisiyasat, hindi isang serbisyo sa simbahan.
Is conviction enough in a narcotics investigation?
Sapat ba ang paghatol sa pagsisiyasat sa narcotics?
Stop. That's enough.
Tumigil ka. Tama na.
Let's head out first.
Lumabas muna tayo.
We should check if there's any doubt.
Dapat nating suriin kung mayroong anumang pagdududa.
And Captain Cha's theory isn't outlandish.
At ang teorya ni Captain Cha ay hindi kakaiba.
All right. Let's do whatever we can. Head out.
Sige. Gawin natin ang lahat ng ating makakaya. Tumungo sa labas.
After you arrive, check in often.
Pagkatapos mong dumating, mag-check in nang madalas.
You heard him.
Narinig mo siya.
Yeonam Medical Center at Hongshin Intersection. Move it.
Yeonam Medical Center sa Hongshin Intersection. Ilipat ito.
He must have imitated Jeong I-shin's murder.
Dapat ay ginaya niya ang pagpatay kay Jeong I-shin.
The third murder was a drowning. Assuming he attempted that,
Ang ikatlong pagpatay ay isang pagkalunod. Sa pag-aakalang sinubukan niya iyon,
we need to look for places with water.
kailangan nating maghanap ng mga lugar na may tubig.
Let's go.
Tara na.
AQUATIC PHYSICAL THERAPY ROOM
AQUATIC PHYSICAL THERAPY ROOM
I'm from the Nambu Police Agency.
Ako ay mula sa Nambu Police Agency.
The basement is clear.
Maaliwalas ang basement.
SHOWER ROOM
SHOWER ROOM
- Laundry room is clear. - Did you find anything?
- Maaliwalas ang laundry room. - May nahanap ka ba?
He's not here.
Wala siya dito.
What now? Should I check the sink too?
ano ngayon? Dapat ko bang suriin ang lababo?
Let's go.
Tara na.
We're on a wild goose chase.
Kami ay nasa isang ligaw na paghabol ng gansa.
Let's just grill Seo Gu-wan until he talks.
Iihaw na lang natin si Seo Gu-wan hanggang sa magsalita siya.
He is in a coma after a suicide attempt.
Siya ay na-coma pagkatapos ng tangkang magpakamatay.
But isn't continuing to investigate this place
Ngunit hindi ito nagpapatuloy sa pagsisiyasat sa lugar na ito
when there's nothing to find also a waste?
kapag walang mahanap din sayang?
Ji-an, did you find anything?
Ji-an, may nahanap ka ba?
Nothing yet.
wala pa.
I combed through all the footage for the past few days.
Sinuklay ko ang lahat ng footage nitong mga nakaraang araw.
Seo Gu-wan is nowhere to be found.
Seo Gu-wan ay wala kahit saan.
He has to be here.
Dapat nandito siya.
No, I did kill.
Hindi, nakapatay ako.
Kim Tae-seok, that prick…
Kim Tae-seok, ang tusok na iyon...
He's dead.
Patay na siya.
Probably.
Malamang.
He couldn't see it through.
Hindi niya ito makita.
He must have abandoned him in a life-threatening situation.
Tiyak na iniwan niya siya sa isang sitwasyong nagbabanta sa buhay.
INTERNAL MEDICINE, SURGERY, OB-GYN
GAMOT SA LOOB, SURGERY, OB-GYN
FLOOR GUIDE
GABAY SA SAHIG
Pardon me.
Patawarin mo ako.
Is this on its way to the ward laundry room?
Papunta na ba ito sa laundry room ng ward?
That place is too small for all this.
Napakaliit ng lugar na iyon para sa lahat ng ito.
There's a laundry plant.
May labahan.
That's not listed on the floor guide.
Hindi iyon nakalista sa floor guide.
Why would they if no one ever wants to go there?
Bakit sila kung walang gustong pumunta doon?
Where is it?
saan ito?
- I'm downloading it now. - Good job.
- Dina-download ko ito ngayon. - Magandang trabaho.
Well? Let's just go back without him.
Well? Balik na lang tayo ng wala siya.
We can't just go by ourselves. What about Captain Cha?
Hindi tayo pwedeng pumunta ng mag-isa. Paano si Captain Cha?
Laundry plant.
Labahan.
What?
ano?
Sung-gyu, you go that way.
Sung-gyu, pumunta ka diyan.
Captain!
Kapitan!
Mr. Kim Tae-seok!
Mr. Kim Tae-seok!
Sung-gyu!
Sung-gyu!
Sung-gyu, call for a doctor.
Sung-gyu, tumawag ka ng doktor.
You can't die.
Hindi ka pwedeng mamatay.
Kim Tae-seok!
Kim Tae-seok!
Please.
Pakiusap.
You can't!
Hindi mo kaya!
So many damn mirrors. It's like 4DX in here.
Napakaraming salamin. Ito ay tulad ng 4DX dito.
It must be a message for us.
Ito ay dapat na isang mensahe para sa amin.
"Stop going after the wrong guy and making a fool of yourself."
"Ihinto ang paghabol sa maling tao at pagpapakatanga."
I just saw you on the news.
Ngayon lang kita nakita sa balita.
Tell me you didn't see your mom again.
Sabihin mo sa akin na hindi mo na nakita ang iyong ina.
Lee Jung-yeon. Does she know about me as well?
Lee Jung-yeon. Alam niya rin ba ang tungkol sa akin?
And this "zero" section.
At ang seksyong "zero" na ito.
There's just a number with nothing else.
May numero lang na wala nang iba.
That number can't be meaningless.
Ang bilang na iyon ay hindi maaaring walang kahulugan.
The "first" murder we do not know about.
Ang "unang" pagpatay na hindi natin alam.
How would Seo Gu-wan know about that?
Paano malalaman ni Seo Gu-wan ang tungkol diyan?
There's another beyond the original five, isn't there?
May isa pang lampas sa orihinal na lima, di ba?
Jeong I-shin!
Jeong I-shin!
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Justin S. Kim